1. requests抓取视频（多线程，无锁写文件）
2. pyquery模块
3. bs4解析html、xml
4. py3.5+ async异步爬虫
5. aiohttp模块
6. selenium新进程调用假死chromedriver进程
7. selenium清除假死chromedriver进程
8. 多chromedriver同时运行
9. selenium滑动、拖拽（AC模块）
10. selenium录制生成python脚本
11. pyvirtualdisplay启用driver无界面模式
12. pywin32模块使用解决极验3.0滑动、点击、拼图
13. pyautogui模块使用解决极验3.0滑动、点击、拼图
14. 通过appium抓取app数据以及无界面服务器部署解决方案
15. appium+mitmproxy抓取app流程数据
16. wspy_dissector模块
17. rabbitmq交互
18. kafka交互
19. zookeeper以及相关模块
20. hbase交互
21. hadoop以及hdfs搭建
22. spark使用
23. grpc、thrift、pickle模块
24. kibana
25. quark
26. tensorflow识别图片
27. opencv识别图片
28. 调用腾讯产品中的接口识图
29. pyv8环境搭建执行js
30. elk
31. jenkins与git/svn
32. sentry8
33. gerapy与webssh
34. 跨节点多爬虫系统，负载均衡，任务调度，状态展示，动态部署


_____以上为技术点/栈
下边是经常会爬的网站

1. 国家企业公示网、天眼查、企查查、启信宝
2. 国家裁判文书网
3. 中国物品编码中心网站
4. 12306购票
5. 授权用户个人支付宝、淘宝、京东等交易流水详情
6. 授权用户个人微信钱包流水
7. 淘宝、京东等商品信息抓取
8. 授权用户通讯信息抓取
9. 授权用户网银流水抓取
10. 失信人被执行人
11. 抖音、微博、知乎
